Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
A novelist's life is sought after by a character
Hidup seorang novelis dikejar oleh sesosok karakter
that appears in her novel!
yang muncul dalam novelnya!
Is this fiction or non-fiction?
Apakah ini fiksi atau non fiksi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Pro Soccer"
"Sepakbola Pro"
They're calling.
Mereka menelepon.
Pops?
Paman?
Excuse me...
Permisi?
Inspector!
Inspektur!
I have a feeling it's time to make an appearance!
Aku ada firasat ini waktunya untuk tampil!
Here goes!
Ini dia!
Hey!
Hei!
-Pops! -Inspector!
-Paman! -Inspektur!
You must really have a lot of time on your hands.
Kau pasti punya banyak waktu luang.
No, this brat tells me in tears to go help
Tidak, berandal ini memintaku sambil menangis untuk pergi membantu
with the invitation so.
dengan undangan itu.
Inspector, what kind of case is this?
Inspektur, kasus macam apakah ini?
Homicide.
Pembunuhan.
The victim is the person who lives in this unit.
Korban adalah orang yang tinggal di unit ini.
Ms. Murako Saikawa, age 65.
Nn. Murako Saikawa, usia 65 tahun.
She's living alone.
Dia tinggal sendiri.
She looks to be a novelist.
Dia tampaknya seorang novelis.
Do you know her, Mouri?
Apa kau mengenalnya, Mouri?
Murako Saikawa...
Murako Saikawa...
Come to think of it, there was a novelist by the name some time ago.
Dipikir-pikir, ada seorang novelis dengan nama itu dulu.
"The Village of Orochi"
"Desa Orochi"
Was a once famous mystery writer.
adalah seorang penulis misteri yang pernah terkenal.
She died instantly after being struck
Dia tewas dalam sekejap setelah diserang
in the back of the head with a bronze figurine.
di belakang kepalanya dengan sebuah figurin perunggu.
From the looks of the corpse,
Dari jasad yang terlihat,
she was probably killed last night between 7 pm to 9 pm.
dia mungkin dibunuh semalam antara pukul 7 hingga 9 malam.
As to the estimated time of death,
Untuk perkiraan waktu kematiannya,
I'm sure we'll be able to find out more in detail after the autopsy.
aku yakin kita akan bisa tahu lebih rinci setelah otopsi.
Who would want to kill that famed mystery writer?
Siapa yang ingin membunuh seorang penulis misteri terkenal?
And for what reason?
Dan untuk alasan apa?
"My Favorite Mystery"
"Misteri Kesukaanku"
Inspector.
Inspektur.
They are the two people who first found the body.
Ada dua orang yang pertama menemukan jasad itu.
"Shunichi Tono (26)" -I'm Tono. I'm editor from Meikyu Publishing
"Shunichi Tono (26)" -Aku Tono. Aku editor dari Penerbitan Meikyu
and was in charge of Ms. Saikawa.
dan berwenang atas Nn. Saikawa.
And he is the manager of the apartment.
Dan dia adalah manajer apartemen.
"Keizo Murata (55)" -I'm Murata.
"Keizo Murata (55)" -Aku Murata.
Please explain how things were when you first found the body once again.
Tolong jelaskan sekali lagi keadaannya ketika kalian menemukan jasad itu.
When I came to make arrangements here yesterday,
Ketika aku datang untuk membuat pengaturan kemarin,
she asked me to bring her some documents today.
dia memintaku untuk membawakannya beberapa dokumen hari ini.
But despite pushing the doorbell many times there was no answer.
Tapi tidak ada jawaban walau sudah menekan bel pintu berkali-kali.
So I sensed that something was not right.
Jadi aku merasa ada yang tidak beres.
So I went to call the apartment manager,
Jadi aku pergi untuk memanggil manajer apartemen,
had him open the door and entered the room.
memintanya membukakan pintu dan memasuki ruangan itu.
Ms. Saikawa?
Nn. Saikawa?
We saw Ms. Saikawa lying over there...
Kami melihat Nn. Saikawa terbaring di sana...
I see.
Begitu.
Mr. Tono, were you at Ms. Saikawa's yesterday too?
Tn. Tono, apa kau berada di rumah Nn. Saikawa juga kemarin?
Yes, I was.
Ya, benar.
From sundown to around 8 pm.
Dari petang hingga sekitar pukul 8 malam.
The murder was committed between 7 pm to 9 pm.
Pembunuhan dilakukan antara pukul 7 hingga 9 malam.
You've got great intuition?
Kau punya intuisi bagus?
I mean, you felt that something was not right,
Maksudku, kau merasa ada yang tidak beres,
only because after pushing the doorbell, nobody answered, right?
hanya karena setelah menekan bel, tidak ada yang menjawab, bukan?
That's true.
Itu benar.
Most people normally wouldn't think that way right off the bat.
Sebagian besar orang biasanya takkan langsung berpikir begitu.
Oh, well...
Oh, yah...
That's because several days ago,
Itu karena beberapa hari lalu,
Ms. Saikawa received this.
Nn. Saikawa menerima ini.
A postcard?
Sebuah kartu pos?
"Dear Ms. Murako Saikawa,"
"Nn. Murako Saikawa,"
"I'm thinking of adding your life to my collection next."
"aku berpikir untuk menambahkan nyawamu ke dalam koleksiku berikutnya."
"I will go to visit you in the near future to take your life."
"Aku akan mengunjungimu di masa mendatang untuk merenggut nyawamu."
A murder warning?
Sebuah peringatan pembunuhan?
The sender is...
Pengirimnya adalah...
Taniyoshi Ohebi?
Taniyoshi Ohebi?
It's read, Ryo Orochiya.
Itu dibaca, Ryo Orochiya.
Ryo Orochiya?
Ryo Orochiya?
It can't be!
Tidak mungkin!
"Ryo Orochiya" -Who is this Orochiya person?
"Ryo Orochiya" -Siapakah Ryo Orochiya ini?
He is a genius killer
Dia seorang pembunuh jenius
that appears in one of Ms. Saikawa's main novels.
yang muncul dalam salah satu novel utama Nn. Saikawa.
He's somebody who appears in her novel?
Dia seseorang yang muncul dalam novelnya?
The novelist was killed by a character that appears in her novel?
Novelis itu dibunuh oleh karakter yang muncul dalam novelnya?
No darn way!
Tidak mungkin!
Oh, I guess not.
Oh, kurasa tidak.
But, that's what actually happened.
Tapi, itu yang sebenarnya terjadi.
It's a cheap trick that the killer is using.
Itu trik murahan yang pembunuhnya gunakan.
To complicate investigations!
Untuk memperumit penyelidikan!
To complicate investigations?
Untuk memperumit penyelidikan?
I wonder if anyone would do something like this just for that purpose.
Aku penasaran apa ada orang yang melakukan ini untuk tujuan itu.
Mr. Murata, if you have a vacant room,
Tn. Murata, jika kau punya sebuah kamar kosong,
could you lend it to us?
bisakah kau meminjamkannya pada kami?
I would like to use the room as a stronghold for investigation.
Aku ingin menggunakan kamar itu sebagai pos untuk penyelidikan.
Oh, yes.
Oh, ya.
-Chiba. -Yes, sir.
-Chiba. -Ya, pak.
Mr. Tono, I think you're probably the last person who met the victim.
Tn. Tono, kurasa mungkin kau orang terakhir yang bertemu korban.
Could you spare us a little more of your time?
Bisakah kau luangkan lebih banyak waktumu?
Yes, sir.
Ya, pak.
Inspector.
Inspektur.
Yeah.
Yah.
You said that the door was locked, didn't you?
Kau bilang bahwa pintunya terkunci, bukan?
I guess the killer locked the door when escaping last night.
Kurasa pembunuhnya mengunci pintu ketika kabur semalam.
In order to delay discovery of the body.
Untuk menunda penemuan jasad itu.
But, it seems that at this apartment the residents are given two keys.
Tapi, tampaknya penghuni apartemen ini diberikan dua kunci.
And both of Ms. Saikawa's keys were found in the room.
Dan kedua kunci Nn. Saikawa ditemukan di ruangan.
The killer used a spare key?
Pembunuhnya menggunakan kunci cadangan?
Yes.
Ya.
And if someone did use a spare key, the number of people
Dan jika seseorang menggunakan kunci cadangan, jumlah orang
who can do so is limited.
yang bisa melakukan itu terbatas.
For example, the editor in charge
Contohnya, editor yang berwenang
who used to come make arrangements with her.
yang sering datang untuk membuat pengaturan dengannya.
He could make one, if he waited for the chance to do so.
Dia bisa membuat satu, jika dia menunggu untuk kesempatan melakukan itu.
The manager also has a key.
Manajer juga punya sebuah kunci.
Megure here.
Megure di sini.
Okay...
Baik...
Got it.
Mengerti.
Anything?
Ada sesuatu?
It's from Mr. Kawanaka who's going around the neighborhood
Itu dari Tn. Kawanaka yang berpatroli keliling lingkungan
asking question looking for a lead.
bertanya-tanya mencari petunjuk.
He says that somebody heard the victim and the manager
Dia bilang seseorang mendengar korban dan manajer
having a heated argument several days ago.
berdebat panas beberapa hari lalu.
It seems that the suspects have been narrowed down already.
Tampaknya para tersangka sudah dipersempit.
Mr. Tono was here at the time the murder was committed.
Tn. Tono ada di sini pada waktu kejahatan itu dilakukan.
Mr. Murata seems to have a motive to commit the murder.
Tn. Murata tampaknya punya motif untuk membunuh.
And the two men could get spare keys of the room if they wanted to.
Dan kedua pria itu bisa mendapatkan kunci cadangan jika mereka mau.
And if either of the two is the killer.
Dan jika salah satu dari dua orang itu adalah pembunuhnya.
It may not be a coincidence that the first to ones
Mungkin bukan kebetulan bahwa orang pertama
to discover the body were the two.
yang menemukan jasad adalah mereka berdua.
In order to get rid of the evidence they left behind the day before,
Untuk mengenyahkan bukti yang mereka tinggalkan pada hari sebelumnya,
they snuck in here pretending to be the first to discover the body?
mereka masuk ke sini berpura-pura jadi orang pertama yang menemukan jasad?
It's very probable.
Itu sangat mungkin.
What?
Apa?
It's just a slice of fresh marinated ginger slices.
Itu hanya irisan jahe berbumbu segar.
Ms. Saikawa hated fresh marinated ginger slices.
Nn. Saikawa benci irisan jahe berbumbu segar.
She used to say she didn't like the sweet sour taste of it.
Dia sering bilang dia tidak suka rasa asam manisnya.
That's why I think that after having sushi delivered here last night,
Itu sebabnya aku berpikir setelah sushi diantarkan ke sini semalam,
she disposed of the ginger slices without eating them.
dia membuang irisan jahe itu tanpa memakannya.
Ms. Saikawa ordered delivery sushi last night?
Nn. Saikawa memesan sushi semalam?
Yes. I ordered it because Ms. Saikawa asked me to.
Ya. Aku memesannya karena Nn. Saikawa memintaku.
Inspector, the room is ready.
Inspektur, ruangannya sudah siap.
Oh, I see. Good work!
Oh, begitu. Bagus!
Then, Mr. Tono,
Maka, Tn. Tono,
will you tell us in detail what happened last night?
bisakah kau beritahu kami secara rinci apa yang terjadi semalam?
Yes, sir.
Ya, pak.
If it was thrown away last night,
Jika dibuang semalam,
it would've been left there for half a day.
itu akan tertinggal di sana selama setengah hari.
If so, then most naturally...
Jika begitu, maka yang paling alami...
Ms. Saikawa was killed last night between 7 pm to 9 pm.
Nn. Saikawa dibunuh semalam antara pukul 7 hingga 9 malam.
I came here last night around 6:30 pm.
Aku datang ke sini semalam sekitar pukul 6:30 malam.
Although she has stopped writing now,
Walau dia sudah berhenti menulis sekarang,
Ms. Saikawa has written many masterpieces so far.
Nn. Saikawa telah menulis banyak mahakarya sejauh ini.
We talked things over for about an hour
Kami bicara selama sekitar satu jam
on making a compilation of her masterpieces.
tentang membuat kompilasi mahakaryanya.
This is the Saikawa residence.
Ini kediaman Saikawa.
Yes, of Pearl Mansion.
Ya, Mansion Mutiara.
One serving of the usual prime sushi plate.
Satu porsi piringan sushi utama yang biasa.
The sushi came at about 8 pm.
Sushinya datang sekitar pukul 8 malam.
But I had another place to stop by
Tapi aku harus mampir ke tempat lain
so I left soon afterwards.
jadi aku pergi setelahnya.
I'll bring the documents you wanted tomorrow morning.
Aku akan bawakan dokumen yang kau inginkan besok pagi.
Thank you.
Terima kasih.
Well, then. Excuse me.
Yah, baiklah. Permisi.
At around 8:15 pm,
Sekitar pukul 8:15 malam,
I joined my friends at a pub in front of the station.
aku bergabung dengan teman-temanku di sebuah pub di depan stasiun.
And stayed there all the way through till midnight.
Dan tetap di sana hingga tengah malam.
"6:30: Business meeting with Mr. Tono" -All through till midnight...
"6:30: Pertemuan bisnis dengan Tn. Tono" -Sampai tengah malam...
"7:30: Ordered sushi, 8.00: Sushi delivered"
"7:30: Memesan sushi, 8.00: Sushi diantarkan"
"8:15: Mr. Tono left, meeting up with friends"
"8:15: Tn. Tono pergi, bertemu teman-temannya"
I will have to confirm what you said with your friends too.
Aku akan harus mengkonfirmasi apa yang kau katakan dengan teman-temanmu.
I know that you suspect me.
Aku tahu bahwa kau mencurigaiku.
But how could I do something like that
Tapi bagaimana bisa aku melakukan hal seperti itu
to Japan's jewel of mystery?
pada permata misteri Jepang?
I didn't have any brawl with Ms. Saikawa!
Aku tidak punya pertikaian dengan Nn. Saikawa!
Somebody saw wrong!
Seseorang salah melihatnya!
It could be.
Mungkin.
Then, what about last night?
Lalu, bagaimana dengan semalam?
I was in the manager's room right through.
Aku ada di ruang manajer sepanjang malam.
I was alone, so there's no one to prove it, though.
Aku sendirian, jadi tak ada seorangpun yang membuktikannya.
That manager's hiding something.
Manajer itu menyembunyikan sesuatu.
8 pm is the point of focus.
8 malam adalah titik fokusnya.
If between 7 pm and 8 pm,
Jika antara pukul 7 dan 8 malam,
Mr. Tono could've committed the crime.
Tn. Tono bisa melakukan kejahatan itu.
If after 8 pm, Mr. Murata could've committed the crime too.
Jika setelah pukul 8 pm, Tn. Murata juga bisa melakukan kejahatan itu.
Well, split up and find back ups for everyone's testimony!
Yah, berpencar dan cari dukungan untuk kesaksian semua orang!
-Yes sir! -Yes sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
"Treasure sushi, Not yet open for business." -What?
"Sushi Treasure, Belum buka untuk bisnis." -Apa?
Ms. Saikawa was?
Nn. Saikawa?
I hear that you delivered a take-out meal to her last night.
Aku dengar kau mengirim makanan kepadanya semalam.
How stupid of me!
Betapa bodohnya aku!
Excuse me?
Permisi?
It's the mistake of a life time!
Itu kesalahan seumur hidup!
Why don't you spit it all out?
Kenapa kau tak keluarkan semuanya?
-The squid and octopus... -What?
-Cumi dan gurita itu... -Apa?
Squid and octopus?
Cumi dan gurita?
We don't usually put squid and octopus
Kami biasanya tidak menempatkan cumi dan gurita
in our prime sushi plate.
dalam piring sushi utama kami.
But we used to specially put them in Ms. Saikawa's order only.
Tapi kami biasa secara khusus menempatkannya di pesanan Nn. Saikawa saja.
Because she used to like them both.
Karena dia menyukai keduanya.
But I carelessly forgot to put them on her plate last night!
Tapi aku secara ceroboh lupa memasukkan ke pesanannya semalam!
I mean, no big deal...
Maksudku, bukan masalah besar...
What do you mean it's no big deal?
Apa maksudmu itu bukan masalah besar?
I goofed on the last order, you know!
Aku salah di pesanan terakhir, kau tahu!
I can't face up to Ms. Saikawa.
Aku tak bisa menghadap Nn. Saikawa.
I would like to ask you about the time you delivered the order to her.
Aku ingin bertanya tentang waktu kau mengirimkan pesanan padanya.
Yes?
Ya?
He didn't see her?
Dia tidak melihatnya?
Yeah, he definitely delivered the sushi to her at 8 pm,
Yah, dia jelas mengirimkan sushi itu padanya pukul 8 malam,
but he says he didn't see Ms. Saikawa
tapi dia bilang dia tidak bertemu Nn. Saikawa
or hear her voice at all.
atau mendengar suaranya sama sekali.
At that time, she was no longer in the world.
Pada waktu itu, dia tidak lagi berada di dunia ini.
That's a possibility.
Itu sebuah kemungkinan.
Excuse me.
Permisi.
Who are you?
Siapa kau?
No, chief editor, please don't!
Tidak, kepala editor, tolong jangan!
Let me go!
Lepaskan aku!
"Yasunobu Shimasaki (50)" -I'm Shimasaki, Head of Meikyu Publishing.
"Yasunobu Shimasaki (50)" -Aku Shimasaki, Kepala dari Penerbitan Meikyu.
I hear that you are considering Mr. Tono a suspect?
Kudengar bahwa kau menjadikan Tn. Tono tersangka?
Oh, no...
Oh, tidak...
He's a guy that came to work for our company
Dia pria yang datang untuk bekerja di perusahaan kami
that specializes in mysteries because he adored Ms. Saikawa, you know?
yang berspesialisasi dalam misteri karena dia memuja Nn. Saikawa, kau tahu?
He even planned the compilation of Ms. Saikawa's stories this time too.
Dia juga bahkan merencanakan kompilasi kisah-kisah Nn. Saikawa kali ini.
Yeah...
Yah...
So, he was a fervent fan of Murako Saikawa?
Jadi, dia adalah penggemar berat Murako Saikawa?
Did you know the novelist called Murako Saikawa?
Apa kau tahu novelis bernama Murako Saikawa?
Not until this incident...
Tidak hingga insiden ini...
Because she's a forgotten novelist, that's why.
Karena dia novelis yang terlupakan, itu sebabnya.
But he's the one who insisted,
Tapi dialah yang bersikeras,
if so the more the reason to publish her stories.
jika begitu semakin besar alasan untuk menerbitkan kisah-kisahnya.
The public know much too little of how great Ms. Saikawa is.
Publik tahu terlalu sedikit betapa hebatnya Nn. Saikawa itu.
Creative and unique tricks and a perfect composition.
Trik kreatif dan unik dan komposisi sempurna.
-I have my mind set on letting entire Japan -To be honest with you,
-Aku sudah bertekad agar seluruh Jepang -Sejujurnya,
-become aware of her jewel-like sparkle! -I don't think it'll sell much.
-tahu tentang kilauannya yang bagaikan permata! -kurasa itu takkan laris.
Our management is always in dire straits.
Manajemen kami selalu dalam kesulitan.
If we publish a compilation that is unlikely to sell,
Jika kami menerbitkan kompilasi yang tidak akan laris,
it'll only make things worse.
itu hanya akan memperburuk keadaan.
But, I agreed.
Tapi, aku setuju.
I was moved by his wanting to make her happy
Aku tergerak oleh keinginannya untuk membuatnya bahagia
for the very last time with his heart and soul.
untuk terakhir kalinya dengan segenap hati dan jiwanya.
For the very last time?
Untuk terakhir kalinya?
The doctor had told her that.
Dokter sudah memberitahunya.
She only had only six more months to live.
Dia hanya punya waktu enam bulan untuk hidup.
The one who would be most vexed by Ms. Saikawa's death is Tono!
Orang yang akan paling sedih atas kematian Nn. Saikawa adalah Tono!
Excuse me.
Permisi.
Megure here.
Megure di sini.
Oh, from Beika Medical University Hospital.
Oh, dari Rumah Sakit Universitas Kedokteran Beika.
Yes...
Ya...
Okay, thank you very much.
Baik, terima kasih banyak.
We've got the result of the autopsy.
Kami sudah dapat hasil otopsinya.
There seems to have been a little rice grain
Tampaknya ada sedikit beras
and raw seafood left in the stomach of the body.
dan makanan laut mentah tersisa di perut jasad itu.
Sushi, I guess?
Sushi, kurasa?
Yeah. She seems to have been killed an hour after eating.
Yah. Dia tampaknya dibunuh satu jam setelah makan.
Since the food was delivered at 8 pm.
Karena makanan itu diantar pukul 8 malam.
She was killed around 9 pm.
Dia dibunuh sekitar pukul 9 malam.
So, as for Mr. Tono.
Jadi, untuk Tn. Tono.
Since he was with his friends right through after 8:15 pm,
Karena dia bersama teman-temannya setelah pukul 8:15 malam,
his alibi has already been established.
alibinya sudah terbentuk.
Alibi established?
Alibi terbentuk?
We're sorry to have suspected you.
Kami minta maaf telah mencurigaimu.
You may leave.
Kau boleh pergi.
-I'm happy for you, Tono. -Thank you.
-Aku senang untukmu, Tono. -Terima kasih.
Goodbye then.
Selamat tinggal.
Then, who's the killer?
Lalu, siapa pembunuhnya?
What? You saw him last night?
Apa? Kau melihat dia semalam?
Is it true?
Apa benar?
Yes.
Ya.
I had a package I had to deliver at a designated time.
Ada paket yang harus kukirim pada waktu yang ditentukan.
So it was when I came to deliver it.
Jadi saat aku datang untuk mengantarkannya.
I'm sure it was just around 9 pm.
Aku yakin itu sekitar pukul 9 malam.
9 pm?
9 malam?
I really love this.
Aku sungguh suka ini.
But that old lady found me sipping this since afternoon.
Tapi wanita tua itu mengetahui aku menyeruput ini sejak siang.
And she said she would report it to the maintenance company.
Dan dia bilang dia akan melaporkannya ke perusahaan pengelola.
No way, if she does, I'll be fired!
Tidak mungkin, jika dia melakukannya, aku akan dipecat!
That's why last night,
Itu sebabnya semalam,
I went to see her to ask her not to report me.
aku pergi menemuinya untuk memintanya agar tidak melaporkan aku.
But!
Tapi!
No matter how many times I rang the doorbell,
Berapa kalipun aku membunyikan bel pintu,
that old lady wouldn't answer.
wanita tua itu tidak menjawab.
If you insist on suspecting me,
Jika kau bersikeras mencurigai aku,
show me proof, won't you?
tunjukkan bukti padaku, ya?
Show me proof!
Tunjukkan bukti padaku!
Mr. Murata!
Tn. Murata!
You smell of liquor.
Kau bau minuman keras.
Let me go and air the room out a bit?
Lepaskan aku dan beri ruangannya sedikit udara?
"The autopsy report"
"Laporan otopsi"
"Stomach residue: Rice grain, tuna, octopus, squid, egg..."
"Residu perut: Beras, tuna, gurita, cumi, telur..."
I get it! There was one more...
Aku mengerti! Ada satu lagi...
And that marinated ginger slices.
Dan irisan jahe berbumbu itu.
I need proof...
Aku butuh bukti...
I got it.
Aku mengerti.
I've figured out the trick the killer used.
Aku sudah tahu trik yang pembunuh itu gunakan.
I've figured out the trick.
Aku sudah tahu triknya.
But why would he kill her?
Tapi kenapa dia membunuhnya?
Inspector.
Inspektur.
From among the things that the forensic officers gathered,
Dari antara barang-barang yang petugas forensik kumpulkan,
nothing points to Mr. Murata as having committed the crime.
tidak ada yang menunjuk Tn. Murata telah melakukan kejahatan itu.
Nothing, huh?
Tidak ada, ya?
Yes... There it is, clearly and bold letters.
Ya... Ada, huruf jelas dan tebal.
"Mystery-novel authoress murdered!" -It's an attention catching headline,
"Penulis novel misteri dibunuh!" -Itu tajuk utama yang menarik perhatian,
"Murako Saikawa's own character sent a murder notice!" -isn't it?
"Karakter Murako Saikawa sendiri yang kirim pemberitahuan!" -bukan begitu?
Murder warning sent from a character in her novel?
Peringatan pembunuhan dikirim dari karakter dalam novelnya?
Mr. Tono, told the press about the postcard too, didn't he?
Tn. Tono, juga memberitahu pers tentang kartu pos itu, bukan?
It's supposed to be kept a secret
Seharusnya itu dirahasiakan
while investigation is underway and yet...
selagi penyelidikan masih berlangsung namun...
I see. So this is why.
Aku mengerti. Jadi ini sebabnya.
Mouri?
Mouri?
Is it the usual?
Apakah yang biasa?
Mouri!
Mouri!
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Please tell Mr. Tono and Mr. Murata to come back here again.
Tolong beritahu Tn. Tono dan Tn. Murata untuk kembali ke sini lagi.
I've figured out the entire mystery!
Aku sudah mengetahui keseluruhan misterinya!
Takagi! Chiba!
Takagi! Chiba!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Inspector, the killer used an alibi trick.
Inspektur, pembunuhnya menggunakan trik alibi.
An alibi trick?
Trik alibi?
Let me organize this case.
Biarkan aku menyusun kasusnya.
Ms. Saikawa was killed between 7 pm and 9 pm last night.
Nn. Saikawa dibunuh antara pukul 7 dan 9 malam semalam.
And we also know that it was an hour after she had eaten the sushi.
Dan kita juga tahu bahwa itu terjadi satu jam setelah dia makan sushi.
In other words, she was killed around 9 pm.
Dengan kata lain, dia dibunuh sekitar pukul 9 malam.
That's the point.
Itu intinya.
How can you be so sure?
Bagaimana bisa kau begitu yakin?
Because the sushi was delivered to her place at 8 pm.
Karena sushi itu diantarkan ke rumahnya pukul 8 malam.
But, that doesn't mean that the sushi
Tapi, itu tak berarti sushi yang
that was found in Ms. Saikawa's stomach was the sushi that was delivered?
ditemukan dalam perut Nn. Saikawa adalah sushi yang diantarkan tersebut?
Just what do you mean?
Apakah maksudmu?
There was another sushi package.
Ada paket sushi lainnya.
Another package?
Paket lain?
Other than the sushi that was delivered here at 8 pm,
Selain sushi yang diantarkan ke sini pukul 8 malam,
there was another package
ada paket lain
that Mr. Tono had brought along with him as a present.
yang Tn. Tono bawa dengannya sebagai hadiah.
The sushi that Ms. Saikawa had eaten
Sushi yang Nn. Saikawa makan
was in fact the gift sushi that Mr. Tono had brought along.
adalah sushi hadiah yang Tn. Tono bawa.
She ate the sushi, not after 8 pm but at 6:30 pm.
Dia memakan sushi itu, tidak setelah pukul 8 malam tapi pukul 6:30 petang.
And an hour later, Ms. Saikawa was killed by Mr. Tono.
Dan sejam kemudian, Nn. Saikawa dibunuh oleh Tn. Tono.
This is when Ms. Saikawa's digestive system stopped functioning.
Ini ketika sistem pencernaan Nn. Saikawa berhenti berfungsi.
It stopped at an hour after she had eaten the sushi.
Itu berhenti satu jam setelah dia memakan sushi itu.
After this, Mr. Tono ordered sushi delivery.
Setelah ini, Tn. Tono memesan sushi.
Yes, please deliver one order of the usual prime sushi plate.
Ya, tolong antarkan satu porsi piring sushi utama yang biasanya.
Thank you for your patronage!
Terima kasih!
You probably put the sushi that arrived at 8 pm
Kau mungkin meletakkan sushi yang tiba pukul 8 malam itu
into a plastic bag or something.
ke dalam kantong plastik atau semacamnya.
And locked the door using a spare key that you prepared before hand,
Dan mengunci pintu menggunakan kunci cadangan yang sudah kau siapkan,
to delay discovery of the body.
untuk menunda penemuan jasad itu.
You got rid of the sushi and spare key on the way.
Kau membuang sushi itu dan kunci cadangan itu dalam perjalanan.
And went on to establish your alibi from after 8:15 pm.
Dan pergi mendirikan alibimu dari setelah pukul 8:15 malam.
But, we finally got word after the autopsy that she was killed
Tapi, kami akhirnya mendapat kabar setelah otopsi bahwa dia dibunuh
after she had eaten the sushi.
setelah dia memakan sushi itu.
Since the sushi was delivered at 8 pm, so...
Karena sushi itu diantarkan pukul 8 malam, jadi...
This most naturally lead us to think
Ini sewajarnya mengarahkan kita untuk berpikir
that the time the murder was committed was 9 pm.
bahwa waktu pembunuhannya dilakukan pukul 9 malam.
As a result, Mr. Tono who had an alibi during that time
Sebagai hasilnya, Tn. Tono yang punya alibi selama waktu itu
was cleared from the list of suspects.
dibebaskan dari daftar tersangka.
I had things figured out till that point.
Aku sudah mengetahuinya hingga poin itu.
In other words, he used the result of the autopsy
Dengan kata lain, dia memanfaatkan hasil otopsi
that is used to help solve cases
yang digunakan untuk memecahkan kasus
to his advantage for his alibi trick.
untuk keuntungannya untuk trik alibinya.
So, you!
Jadi, kau!
Wait a second, Mr. Mouri!
Tunggu sebentar, Tn. Mouri!
However, you made one mistake!
Namun, kau membuat satu kesalahan!
The slices of ginger.
Irisan jahe itu.
If the slices were ones that came along with the sushi
Jika irisan itu adalah yang datang dengan sushi
that was delivered last night,
yang diantarkan semalam,
they would've been dried out long out.
mereka pasti sudah lama kering.
But, the slices of ginger that were found in the disposal
Tapi, irisan jahe yang ditemukan di tong sampah
were still soft. Why?
masih lembut. Kenapa?
Because when you got rid of the sushi that was delivered last night,
Karena ketika kau membuang sushi yang diantarkan semalam,
you carelessly also threw away the slices of ginger.
kau dengan ceroboh juga membuang irisan jahenya.
You realized what you did this morning,
Kau menyadari perbuatanmu pagi ini,
so you made Mr. Murata open the room
jadi kau membuat Tn. Murata membuka kamar itu
and when he wasn't watching, you went to the kitchen
dan ketika dia tidak memperhatikan, kau ke dapur
and threw the slices of ginger you had on you
dan membuang irisan jahe yang kau bawa
into the triangular disposal basket.
ke dalam tong sampah segitiga itu.
That's enough!
Itu cukup!
What gift sushi are you talking about?
Hadiah sushi apa yang kau bicarakan?
Of course, Ms. Saikawa ate the sushi
Tentu saja, Nn. Saikawa memakan sushi
that was delivered at 8 pm!
yang dikirim pukul 8 malam!
Inspector.
Inspektur.
What was left in Ms. Saikawa's stomach after the autopsy?
Apa yang tersisa di dalam perut Nn. Saikawa setelah otopsi?
Like I said, sushi.
Seperti yang kukatakan, sushi.
We got more detailed information, didn't we?
Kita punya informasi lebih rinci, bukan?
What? Oh, let see...
Apa? Oh, mari lihat...
Rice, tuna, sea urchin, flatfish, squid and octopus.
Nasi, tuna, bulu babi, ikan pipih, cumi-cumi dan gurita.
Squid and octopus?
Cumi dan gurita?
Yeah, no mistake about it.
Ya, tak salah lagi.
Isn't it strange, Officer Takagi?
Bukankah itu aneh, Petugas Takagi?
Strange?
Aneh?
Yes! It's strange!
Ya! Itu aneh!
How stupid of me!
Betapa bodohnya aku!
The squid and octopus...
Cumi dan gurita itu...
He forgot to put in on the plate?
Dia lupa memasukkannya ke dalam paket?
You probably made sure that the squid and octopus
Kau mungkin memastikan bahwa cumi dan gurita
that Ms. Saikawa liked was in the sushi gift that you brought for her.
yang Nn. Saikawa suka ada dalam hadiah sushi yang kau bawakan untuknya.
You assumed the sushi's fillings, didn't you?
Kau mengasumsikan isi sushinya, bukan?
You were proven guilty by the autopsy that you schemed
Kau terbukti bersalah oleh otopsi yang rencananya kau
to use to your advantage.
gunakan untuk keuntunganmu.
Tono, you...
Tono, kau...
Admit your crime, Mr. Tono.
Akui kesalahanmu, Tn. Tono.
The criminals that Ms. Murako Saikawa writes
Para penjahat yang Nn. Murako Saikawa tulis
in her books including Ryo Orochiya
dalam buku-bukunya termasuk Ryo Orochiya
all admit their crimes in good grace,
semua mengakui kejahatan mereka,
when they are cornered, don't they?
ketika mereka tersudut, bukan?
Why, Tono?
Kenapa, Tono?
Ms. Saikawa had only a few months to live because of her illness.
Nn. Saikawa hanya punya waktu beberapa bulan lagi karena penyakitnya.
But, if she dies of an illness,
Tapi, jika dia meninggal karena sakit,
nobody would make anything of a writer who is long forgotten.
tak seorangpun akan mengingat seorang penulis yang sudah lama terlupakan.
However, if she were killed
Namun, jika dia dibunuh
and more so by one of the characters who appeared in her books.
dan terlebih oleh karakter yang muncul dalam buku-bukunya.
The media would make a big thing of it.
Media akan membesar-besarkannya.
It would make Ms. Saikawa's name known to the public.
Itu akan membuat nama Nn. Saikawa dikenal masyarakat.
Therefore, you wrote that strange postcard warning of the murder
Maka, kau menuliskan kartu pos aneh peringatan pembunuhan itu
and carried it out.
dan melaksanakannya.
No matter what the motive,
Apapun motifnya,
taking another person's life is totally unforgivable!
merenggut nyawa orang lain itu tak bisa dimaafkan!
But, in Ms. Saikawa's case,
Tapi, dalam kasus Nn. Saikawa,
-there wouldn't have been a better way... -Tono!
-tidak akan ada cara yang lebih baik... -Tono!
Did you really do it only for Ms. Saikawa's sake?
Apa kau sungguh melakukan itu demi Nn. Saikawa?
If people are attracted, the compilation of her work will sell
Jika orang tertarik, kompilasi bukunya akan laris
and the company you work for will benefit.
dan perusahaan tempatmu bekerja akan untung.
Didn't you also have that in mind?
Bukankah kau juga memikirkan itu?
I wanted to protect Meikyu Publishing,
Aku ingin melindungi Penerbitan Meikyu,
the fortress of mystery.
benteng misteri.
Tono...
Tono...
You idiot!
Kau bodoh!
Mr. Shimasaki!
Tn. Shimasaki!
Those who really love mysteries
Mereka yang benar-benar menyukai misteri
never take the life of others.
tak pernah merenggut nyawa orang lain.
What? The manager of this apartment changed.
Apa? Manajer apartemen ini diganti.
I'm not surprised.
Aku tidak terkejut.
If the manager was drinking from daytime,
Jika manajer itu minum di siang hari,
he wouldn't be able to fulfill his duties.
dia takkan bisa melakukan pekerjaannya.
Don't want to waste a drop!
Tak mau menyia-nyiakan setetespun!
A detective can fulfill his duties despite drinking though?
Seorang detektif bisa memenuhi tugasnya sambil minum?
"Next Episode"
"Episode Berikutnya"
If there are really red handkerchiefs everywhere,
Jika benar-benar ada sapu tangan merah di mana-mana,
even if you tie yours on,
meskipun kau mengikat punyamu,
nobody will know which is yours.
tak seorangpun akan tahu yang mana punyamu.
"Hozumi" -Pocket diary? Isn't this...
"Hozumi" -Buku harian saku? Bukankah ini...
There's blood on the calendar.
Ada darah pada kalender itu.
Next Conan, "Sonoko's Red Handkerchief (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Sapu Tangan Merah Sonoko (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Name in katakana character"
"Nama dalam karakter katakana"
How do you write your name in kanji, Conan?
Bagaimana kau menulis namamu dalam kanji, Conan?
"Co" the kanji meaning moth orchid
"Co" arti kanjinya ngengat bunga anggrek
-and "nan" the kanji meaning difficult... -What?
-dan "nan" arti kanjinya sulit... -Apa?